
## Chapter 4 : 객체

### 객체

객체란 원시 타입을 제외한 모든 값이다. 객체는 이름과 값을 한 쌍으로 묶은 데이터를 여러 개 모은 것. 객체의 각 데이터를 **프로퍼티**라 부르며 프로퍼티의 이름 부분을 **키**라고 부른다.

#### 객체 리터럴로 객체 생성

{...} 로 객체를 생성하는 것을 객체 리터럴이라고 한다. 프로퍼티 이름으로는 모든 식별자와 문자열 리터럴을 사용할 수 있다.
```js
var card = {suit: '하트', rank : 'A'};
var card = {'suit': '하트', 'rank' : 'A'}; // 문자열로도 이름을 설정할 수 있다.
```
프러퍼티 값을 읽거나 쓸때는 마침표 또는 대괄호 안에 문자열로 접근한다.
```js
card.suit // -> 하트
card['rank'] // -> A
```
객체에 없는 프로퍼티를 읽으려고 시도하면 undefined를 반환한다.

#### 프러퍼티 추가, 삭제

없는 프로퍼티 이름에 값을 대이바면 새로운 프러퍼티가 추가된다.
delete 연산을 사용하여 프로퍼티를 삭제할 수 있다.
```js
card.value = 14;
delete card.value;
```

#### in 연산자로 프로퍼티 확인

in 연산자로 객체에 특정 프로퍼티가 있는지 확인 가능하다. 포함할 경우 true, 아닐 경우 false를 반환.
```js
console.log('suit' in card) // true;
```

in 연산자가 조사하는 대상은 그 객체가 가진 프로퍼티와 그 **객체가 상속받은 모든 프로퍼티**이다.

### 메서드

객체의 프로퍼티 중에서 함수 객체의 참조를 값으로 담고있는 프로퍼티를 메서드라고 부른다. 메서드는 일반적으로 속한 객체의 내부 데이터 상태를 바꾸는 용도로 사용한다.

### 객체의 생성자

자바스크립트는 클래스가 없다. 대신 생성자라고 하는 함수로 객체를 생성할 수 있다.

```js
function Card(suit, rank) {
    this.suit = suit;
    this.rank = rank;
}
//생성자로 객체를 생성할 때는 new 연산자를 사용한다.
var card = new Card("하트", "A");
```

### 배열

자바스크립트의 배열은 객체 타입이므로 배열을 변수에 대입하면 배열의 참조가 변수에 저장된디ㅏ.

배열 리터럴 요소의 값을 생략하면 그 요소는 생성되지 않는다. undefined로 표시되지만 실제로는 없다.

배열에는 모든 타입의 값이 올 수 있다.

length 프로퍼티: 배열 요소의 개수를 뜻하지 않는 경우가 있다.(희소 배열)
- 현재의 배열 요소 개수보다 작고 0보다 큰 정수 값을 대입하면 배열 길이가 줄어듭니다. 즉, 그 배열 길이를 넘는 인덱스 번호에 할당된 배열 요소는 삭제된다.
- 현재의 배열 길이보다 큰 정수값을 대입하면 새로운 요소가 추가되지 않고 length 프로퍼티만 바뀐다.

Array 생성자로도 생성할 수 있다. 
- 인수로 배열의 값들을 넣어주면 된다.
- 이때 생성자의 인수가 한개고 그 값이 양의 정수면 의미가 달라진다. 인수는 배열 길이를 뜻하므로 배열이 그 길이만큼 생성된다.
- 만약 인수가 한개고 음수이면 오류가 발생한다.

자바스크립트에서 배열은 Array 객체이며 객체로 배열의 기능을 가상으로 흉내낸 것이다. Array 객체는 배열의 인덱스를 문자열로 변환해서 그것을 프로퍼티로 이용한다. 그러나 C나 Java처럼 연속된 공간에 차례대로 배치되어 있지 않기 때문에 속도가 느리다. 이를 해결하고자 ECMAScript 6부터는 TypedArray가 추가되었다. 이는 다른 언어의 배열과 마찬가지로 연속된 공간에 차례대로 배치된다.

#### 배열 요소의 추가와 삭제

- 없는 배열 요소에 값을 대입하면 새로운 요소가 추간된다.
- push 메서드를 이용해서 끝에 추가 할 수 있다.
- delete 연산자를 사용하면 특정 배열 요소를 삭제할 수 있다. **단, 배열의 요소를 삭제해도 배열의 length 프로퍼티 값은 바뀌지 않고, 삭제한 요소만 사라진다.**


### 희소 배열
배열에 요소를 추가하거나 제거하면 인덱스가 0부터 시작되지 않는 배열이 만들어진다. 이러한 배열을 희소 배열이라고 부른다. 이때는 length 프로퍼티의 값과 실제 개수와의 차이가 생긴다.

- 배열 요소가 있는지 확인하기 위해서는 객체의 프로퍼티가 있는지 확인하는 방법과 마찬가지로 for/in문이나 hasOwnProprty method를 사용해서 확인할 수 있다.
```js
for (var i in a) console.log(i);
a.hasOwnProperty("3");
```